<div class="tlk-lecture__homework-text" data-field="tlk-text"><h3>Дополнительное практическое задание по модулю: "Базовые структуры данных."</h3><br><h4>Цель: Применить знания полученные в модуле, решив задачу повышенного уровня сложности</h4><br><h3>Предисловие:</h3>Сложность подобных задач заключается в:<br><ol><li data-list="ordered"><u>Отсутствии чёткого алгоритма решения</u>. Его вы должны придумать сами на основе полученных ранее знаний (синтаксиса и инструментов).</li><li data-list="ordered">Объединении <u>большинства тем</u> изученного модуля.</li><li data-list="ordered">Предполагаемом <u>большом объёме</u> решения.</li></ol><br><h3>Задание "Средний балл":</h3>Вам необходимо решить задачу из реальной жизни: "школьные учителя устали подсчитывать вручную <strong>средний балл каждого ученика</strong>, поэтому вам предстоит автоматизировать этот процесс":<br><br>На вход даны следующие данные:<br><ol><li data-list="ordered">Список: <strong>grades = [[5, 3, 3, 5, 4], [2, 2, 2, 3], [4, 5, 5, 2], [4, 4, 3], [5, 5, 5, 4, 5]]</strong></li><li data-list="ordered">Множество: <strong>students = {'Johnny', 'Bilbo', 'Steve', 'Khendrik', 'Aaron'}</strong></li></ol><br><ul><li data-list="bullet">Список <strong><em>grades</em></strong> содержит списки оценок для каждого ученика в алфавитном порядке.</li></ul>Например:<strong> 'Aaron' - [5, 3, 3, 5, 4]</strong><br><ul><li data-list="bullet">Множество <strong><em>students</em></strong> содержит неупорядоченную последовательность имён всех учеников в классе.</li></ul><br>Напишите программу, которая составляет словарь, используя grades и students, где ключом будет имя ученика, а значением - его средний балл.<br><br><h3>Вывод в консоль:</h3>{'Aaron': 4.0, 'Bilbo': 2.25, 'Johhny': 4.0, 'Khendrik': 3.6666666666666665, 'Steve': 4.8}<br><br><br><h3>Примечания:</h3><ul><li data-list="bullet">Самостоятельно составлять (вручную) словарь не нужно (только изначально пустой).</li><li data-list="bullet">Для решения задачи нужно вспомнить функции sum, len и др. (подумать самому).</li><li data-list="bullet">Помните, что множество не является упорядоченной последовательностью. (нужен перевод в другой тип).</li></ul><br><br><h3>Успехов!</h3></div>
